#### ⚙️ 8.1.2 Procédure d'Installation.md

##### 8.1.2.Introduction
Ce document fournit une procédure détaillée pour installer et configurer le projet **Byld SA** sur votre machine locale. Suivez ces étapes pour préparer votre environnement de développement et garantir que toutes les dépendances nécessaires soient correctement installées.

##### 8.1.2.Étapes d'Installation

###### 8.1.2.1. Cloner le Dépôt

Commencez par cloner le dépôt Git du projet **Byld**. Ouvrez votre terminal et exécutez la commande suivante :

```bash
git clone git@github.com:ahmed-lazher/Byld.git
```

Ensuite, accédez au répertoire du projet cloné :

```bash
cd Byld
```

###### 8.1.2.2. Installer les Dépendances

Pour installer les dépendances nécessaires, exécutez la commande suivante dans le terminal :

```bash
npm install
```

Cette commande lira le fichier `package.json` et installera toutes les bibliothèques et dépendances requises pour le fonctionnement de l'application.

###### 8.1.2.3. Configuration de l'Environnement

####### 8.1.2.3.1 Création du Fichier de Configuration

Vous devez créer un fichier `.env` qui contiendra vos variables d'environnement. Vous pouvez copier le fichier d'exemple fourni dans le dépôt :

```bash
cp .env.example .env
```

####### 8.1.2.3.2 Mise à Jour des Variables d'Environnement

Ouvrez le fichier `.env` dans un éditeur de texte et mettez à jour les variables avec vos informations locales.

```ini
#### Exemple de variables d'environnement
DATABASE_URL="postgresql://<user>:<password>@localhost:5432/<database_name>?schema=public"
APP_SECRET="votre_secret_pour_les_sessions"
PORT=3000  #### Port sur lequel l'application tourne
```

Assurez-vous de remplacer `<user>`, `<password>` et `<database_name>` par vos propres informations.

###### 8.1.2.4. Initialiser la Base de Données

####### 8.1.2.4.1 Appliquer les Migrations

Si vous utilisez **Prisma** pour la gestion de votre base de données, vous devez appliquer les migrations. Exécutez la commande suivante dans le terminal :

```bash
npx prisma migrate dev --name init
```

####### 8.1.2.4.2 Initialiser les Données (facultatif)

Pour peupler votre base de données avec des données de test, vous pouvez exécuter :

```bash
npx prisma db seed
```

Notez que ce fichier de graine doit être configuré dans votre schéma Prisma.

###### 8.1.2.5. Lancer l'Application

Après avoir configuré votre environnement et votre base de données, vous pouvez démarrer l'application.

```bash
npm run dev
```

Cela lancera le serveur en mode développement. Par défaut, l'application sera accessible à l'adresse `http://localhost:3000`.

###### 8.1.2.6. Vérification de l'Installation

Pour vérifier que l'application fonctionne correctement, ouvrez un navigateur et accédez à l'URL :

```
http://localhost:3000
```

Vous devriez voir la page d'accueil de Byld.

##### 8.1.2.Conclusion

En suivant ces étapes, vous aurez correctement installé et configuré le projet **Byld** sur votre machine locale. Vous êtes maintenant prêt à commencer le développement et à explorer les fonctionnalités de la plateforme.