#### 🔧 8.1.1 Configuration de l'Environnement.md

##### 8.1.1.Introduction
Ce document présente les étapes nécessaires pour configurer l'environnement de développement pour le projet Byld SA. Une configuration correcte de l'environnement est essentielle pour assurer le bon fonctionnement de l'application et permettre une expérience de développement fluide.

##### 8.1.1.1. Nécessités

Avant de commencer la configuration, assurez-vous d'avoir installé les logiciels suivants sur votre machine :

###### 8.1.1.1.1. Node.js
- **Version recommandée** : v16 ou supérieure.
- **Téléchargement** : [Node.js Official Website](https://nodejs.org/)

###### 8.1.1.1.2. PostgreSQL
- **Version recommandée** : v13 ou supérieure.
- **Téléchargement** : [PostgreSQL Official Website](https://www.postgresql.org/download/)

###### 8.1.1.1.3. Prisma CLI
- Prisma est utilisé pour gérer le schéma de base de données et effectuer des migrations.
- **Installation** : Prisma CLI peut être installé globalement ou utilisé à partir de votre projet.

  ```bash
  npm install -g prisma
  ```

##### 8.1.1.2. Configuration des Variables d’Environnement

Les variables d’environnement sont utilisées pour stocker des informations sensibles et configurer les paramètres de votre application. Dans le projet Byld, nous utilisons un fichier `.env` pour gérer ces variables.

###### 8.1.1.2.1. Création du Fichier `.env`
1. Dans le répertoire racine du projet, créez un fichier nommé `.env`.
2. Ajoutez les lignes suivantes dans le fichier pour configurer les variables d’environnement nécessaires :

```env
#### Configuration de la base de données
DATABASE_URL="postgresql://<user>:<password>@localhost:5432/<database_name>?schema=public"

#### Configuration de l'application
APP_SECRET="votre_secret_pour_les_sessions"
PORT=3000  #### Port sur lequel l'application tourne

#### Autres configurations (facultatives)
JWT_SECRET="sécurisez_votre_jwt"
```
> **Remarque** : Remplacez `<user>`, `<password>`, et `<database_name>` par vos propres informations. Assurez-vous que l'utilisateur PostgreSQL a les droits nécessaires sur la base de données.

###### 8.1.1.2.2. Configuration de PostgreSQL
1. **Création de la base de données** : Connectez-vous à PostgreSQL en utilisant psql ou tout autre client.
   ```bash
   psql -U <user>
   ```
   
2. **Création de la base de données** :
   ```sql
   CREATE DATABASE <database_name>;
   ```

3. **Vérification des connexions** : Assurez-vous que votre utilisateur PostgreSQL peut se connecter à la base de données que vous venez de créer.

###### 8.1.1.2.3. Lancer les Migrations Prisma
Après avoir configuré la base de données et les variables d'environnement, vous devez appliquer les migrations pour initialiser le schéma de la base de données.

1. Exécutez la commande suivante pour appliquer les migrations :
   ```bash
   npx prisma migrate dev --name init
   ```

###### 8.1.1.2.4. Configurer les Clés API (facultatif)
Si votre projet utilise des API externes, créez des variables supplémentaires dans le fichier `.env` pour stocker vos clés API, par exemple :
```env
GOOGLE_API_KEY="votre_cle_google_api"
```

##### 8.1.1.Conclusion
Une fois ces configurations terminées, votre environnement de développement devrait être prêt à fonctionner avec le projet Byld SA. Vous pouvez maintenant procéder au développement et au test de l'application.