#### 🛠️ 8.2.1 Guide de Développement.md

##### 8.2.1.Introduction
Le présent guide de développement a été élaboré pour fournir des directives et des meilleures pratiques à l'équipe de développement travaillant sur le projet Byld SA. Conformément à notre objectif d'efficacité et de qualité, suivre ces recommandations permettra d'assurer la cohérence et la maintenabilité du code.

##### 8.2.1.1. Pratiques de Développement

###### 8.2.1.1.1 Conventions de Codage

- **Langage de Programmation** : Utilisez **JavaScript** ou **TypeScript** selon les fichiers concernés, en respectant les conventions dictées par le projet.
- **Indentation** : Respectez l’indentation de 2 espaces pour le JavaScript et le TypeScript. Évitez les tabulations.
- **Nomenclature** :
  - Utilisez le **camelCase** pour les variables et fonctions.
  - Utilisez le **PascalCase** pour les classes et les composants React.
  - Les noms de fichiers doivent être en **kebab-case**.

###### 8.2.1.1.2 Gestion du Code Source

- **Utilisez Git** : Chaque développeur doit cloner le dépôt et travailler sur une branche distincte pour éviter les conflits.
- **Commits** : 
  - Faites des commits fréquents et significatifs.
  - Chaque message de commit doit décrire clairement les modifications apportées dans le format suivant : 
    ```
    <type>(<scope>): <description>
  
    [Optional: Body]
    [Optional: Footer]
    ```
  - Les types recommandés incluent `feat` (nouvelle fonctionnalité), `fix` (correction de bug), `docs` (modifications de documentation), `style` (changement de style), `refactor` (changement de code sans ajout de fonctionnalité), etc.
  
###### 8.2.1.1.3 Tests et Qualité

- **Tests Unitaires** : Écrivez des tests unitaires pour chaque nouvelle fonctionnalité. Utilisez le framework de test choisi pour le projet, par exemple **Jest**.
- **Couverture de Test** : Visez une couverture de code d'au moins 80% pour garantir que la majorité du code est testée.
- **Linting** : Configurez et utilisez un linter comme **ESLint** pour assurer que le code respecte les conventions et standards définis.

##### 8.2.1.2. Gestion des Environnements

###### 8.2.1.2.1 Environnement de Développement

- **Configuration** : Assurez-vous que chaque développeur utilise un environnement local similaire afin d'éviter les problèmes de configuration.
- **Dépendances** : Utilisez **npm** ou **yarn** pour gérer les dépendances. Évitez d'ajouter des dépendances non nécessaires.

###### 8.2.1.2.2 Environnement de Test

- Configurez un environnement de test isolé, idéalement dans une base de données temporaire pour exécuter les cas de tests automatisés.

###### 8.2.1.2.3 Environnement de Production

- Ne déployez en production qu'après avoir passé tous les tests, et après validation par les pairs.
- Utilisez un service de CI/CD pour gérer le déploiement (ex : GitHub Actions, Jenkins).

##### 8.2.1.3. Documentation

###### 8.2.1.3.1 Commenter le Code
- Commentez le code complexe et la logique métier afin que d'autres développeurs (et vous-même à l'avenir) puissent comprendre votre raisonnement.
- Utilisez le format de documentation **JSDoc** pour les fonctions et les classes.

###### 8.2.1.3.2 Documentation du Projet
- Maintenez à jour la documentation dans le dossier `/documentation` du projet.
- Les nouvelles fonctionnalités doivent être ajoutées à la documentation en même temps que la mise en œuvre.

##### 8.2.1.4. Collaboration et Communication

- **Outils de Communication** : Utilisez des outils tels que **Slack**, **Trello**, ou **Notion** pour coordonner les tâches et les mises à jour des projets.
- **Revue de Code** : Mettez en place un processus de revue de code pour garantir la qualité et les bonnes pratiques. Chaque pull request doit être examinée par au moins un autre membre de l'équipe avant d'être fusionnée.

##### 8.2.1.Conclusion
En suivant ces directives, notre équipe de développement sera en mesure de maintenir un niveau élevé de qualité, d'efficacité et de collaboration dans le travail sur le projet Byld SA. Ces pratiques favoriseront un code propre, une meilleure gestion des ressources et une expérience utilisateur améliorée.