#### 🚀 8.2.2 Procédures de Déploiement

##### 8.2.2.Introduction
Ce document vise à décrire le processus de déploiement de l'application Byld SA, en détaillant chaque étape nécessaire pour garantir que la version déployée en production soit stable et conforme aux attentes. Un déploiement réussi inclut des tests de validation, l'utilisation de pipelines d'intégration et de déploiement continus (CI/CD) et des pratiques de sécurité.

##### 8.2.2.1. Processus de Déploiement

###### 8.2.2.1.1 Préparation au Déploiement

Avant de procéder au déploiement de l'application, les étapes suivantes doivent être suivies :

1. **Synchronisation du Code** :
   - Assurez-vous que le code de la branche de développement est entièrement synchronisé avec la branche principale (généralement `main` ou `master`).
   - Exécutez la commande suivante pour fusionner les changements :
     ```bash
     git checkout main
     git pull origin main
     ```

2. **Création de Version** :
   - Créez un numéro de version correspondant à votre schéma de versionnage en fonction des modifications apportées :
     ```bash
     git tag -a vX.Y.Z -m "Description de la version"
     git push origin vX.Y.Z
     ```

###### 8.2.2.1.2 Tests de Validation

Avant de déployer sur l’environnement de production, il est crucial d’effectuer des tests exhaustifs :

1. **Tests Unitaires** :
   - Exécutez tous les tests unitaires pour vérifier que toutes les unités de code fonctionnent comme prévu :
     ```bash
     npm run test
     ```

2. **Tests d'Intégration** :
   - Validez que les modules interagissent correctement :
     ```bash
     npm run test:integration
     ```

3. **Tests de Performance** :
   - Évaluez la performance de l'application pour vous assurer qu'elle supporte la charge prévue.

4. **Vérifications Fonctionnelles** :
   - Effectuez des vérifications fonctionnelles manuelles ou automatisées sur une version de staging pour valider l’interface utilisateur et les fonctionnalités :
     ```bash
     npm run test:functional
     ```

5. **Examen de Code** :
   - Assurez-vous qu’un examen de code soit effectué au préalable, par un autre développeur de l’équipe.

###### 8.2.2.1.3 Déployer en Production

Utilisez un processus CI/CD pour automatiser le déploiement. Voici un aperçu général des étapes :

1. **Sélection de l'Environnement** :
   - Choisissez l’environnement cible (production) dans votre pipeline CI/CD.

2. **Déploiement Automatique** :
   - Configurez un pipeline CI/CD (par exemple, GitHub Actions, GitLab CI, Jenkins) pour déployer automatiquement le code dès qu'il est fusionné dans la branche principale.
   - Le script de déploiement doit inclure des étapes pour :
     - Installer les dépendances :
       ```bash
       npm install
       ```
     - Exécuter les scripts de migration de la base de données :
       ```bash
       npx prisma migrate deploy
       ```
     - Construire l’application :
       ```bash
       npm run build
       ```
     - Déployer sur le serveur :
       ```bash
       npm run start:prod
       ```

###### 8.2.2.1.4 Vérification Post-Déploiement

Après le déploiement, vérifiez que tout fonctionne correctement :

1. **Surveillance et Alertes** :
   - Configurez un système de monitoring (par exemple, NewRelic, Sentry) pour surveiller la performance et détecter les erreurs post-déploiement.

2. **Tests Manuels de Vérification** :
   - Effectuez des tests manuels pour valider les fonctionnalités critiques.

3. **Feedback des Utilisateurs** :
   - Recueillez le retour des utilisateurs pour identifier d’éventuels problèmes non détectés lors des tests.

###### 8.2.2.1.5 Restauration et Rollback

En cas de problème grave, il peut être nécessaire d’annuler le déploiement :

1. **Plan de Rollback** :
   - Ayez un plan de rollback clairement défini et documenté.
   - Exécutez le rollback avec le script défini dans votre pipeline CI/CD.

2. **Restaurer la Base de Données** :
   - Si nécessaire, restaurez la base de données à partir des sauvegardes.

##### 8.2.2.Conclusion
En suivant ces procédures de déploiement, vous garantissez que le processus de mise en production de l'application Byld SA reste fluide et sans heurts. Cela contribue à la satisfaction des utilisateurs finaux et à la stabilité de l'application.